# 模块化规范Modules
* CommonJS
* AMD
* CMD
* UMD
* ES6 (ES2015)

## CommonJS

### 历史

CommonJS是服务器端模块的规范，Node.js采用了这个规范。

### 基本思想
CommonJS加载模块是同步的，所以只有加载完成才能执行后面的操作。像Node.js主要用于服务器的编程，加载的模块文件一般都已经存在本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑异步加载的方式，所以CommonJS规范比较适用。但如果是浏览器环境，要从服务器加载模块，这是就必须采用异步模式。所以就有了AMD、CMD解决方案。

### 规范
根据CommonJS规范，一个单独的文件就是一个模块。加载模块使用require方法，该方法读取一个文件并执行，最后返回文件内部的exports对象。

```javascript
var test = require('./boobar');
 
function foobar() {
  return test + 1
}

exports.foobar = foobar;
```

### 优缺点
优点：
简单　

缺点：
加载是同步的

## ES6 Module

### 历史
ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，旨在成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。


### 规范

其模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。
```JavaScript
/** 定义模块 math.js **/
var basicNum = 0;
var add = function (a, b) {
    return a + b;
};
export { basicNum, add };

/** 引用模块 **/
import { basicNum, add } from './math';
function test(ele) {
    ele.textContent = add(99 + basicNum);
}
```
如上例所示，使用import命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名。其实ES6还提供了export default命令，为模块指定默认输出，对应的import语句不需要使用大括号。这也更趋近于ADM的引用写法。
```JavaScript
/** export default **/
//定义输出
export default { basicNum, add };

//引入
import math from './math';
function test(ele) {
    ele.textContent = math.add(99 + math.basicNum);
}
```
ES6的模块不是对象，import命令会被 JavaScript 引擎静态分析，在编译时就引入模块代码，而不是在代码运行时加载，所以无法实现条件加载。也正因为这个，使得静态分析成为可能。

严格模式：ES6 的模块自动采用严格模式
import read-only特性： import的属性是只读的，不能赋值，类似于const的特性
export/import提升： import/export必须位于模块顶级，不能位于作用域内；其次对于模块内的import/export会提升到模块顶部，这是在编译阶段完成的

## AMD(Asynchronous Module Definition)

[AMD规范](https://github.com/amdjs/amdjs-api/wiki/AMD)

### 历史

RequireJS 是一个前端的模块化管理的工具库，遵循AMD规范，它的作者就是AMD规范的创始人 James Burke。

所以说RequireJS是对AMD规范的阐述一点也不为过。

### 基本思想

通过一个函数来将所有所需要的或者说所依赖的模块实现装载进来，然后返回一个新的函数（模块），我们所有的关于新模块的业务代码都在这个函数内部操作，其内部也可无限制的使用已经加载进来的以来的模块

### 规范

AMD设计出一个简洁的写模块API：

```javascript
// 第一个参数 id 为字符串类型，表示了模块标识，为可选参数。
// 若不存在则模块标识应该默认定义为在加载器中被请求脚本的标识。
// 如果存在，那么模块标识必须为顶层的或者一个绝对的标识。

// 第二个参数，dependencies ，是一个当前模块依赖的，已被模块定义的模块标识的数组字面量。

// 第三个参数，factory，是一个需要进行实例化的函数或者一个对象。
define(id?, dependencies?, factory);
```

```javascript
//main.js
define(['module1'],function (module1){
	var foo = function(){
		module1.doSomething()
	}
	return foo
})
```

### 优缺点
优点：
适合在浏览器环境中异步加载模块。可以并行加载多个模块。

缺点：
提高了开发成本，并且不能按需加载，而是必须提前加载所有的依赖。

## CMD(Common Module Definition)

[CMD规范](https://github.com/seajs/seajs/issues/242)

### 历史
CMD是SeaJS在推广过程中对模块定义的规范化产出

### 基本思想

* 对于依赖的模块AMD是提前执行，CMD是延迟执行。不过RequireJS从2.0开始，也改成可以延迟执行（根据写法不同，处理方式不通过）。

* CMD推崇依赖就近，AMD推崇依赖前置。

### 规范

```javascript
define(id?, deps?, factory)
```

因为CMD推崇

一个文件一个模块，所以经常就用文件名作为模块id
CMD推崇依赖就近，所以一般不在define的参数中写依赖，在factory中写
factory是一个函数，有三个参数，function(require, exports, module)

require 是一个方法，接受 模块标识 作为唯一参数，用来获取其他模块提供的接口：require(id)
exports 是一个对象，用来向外提供模块接口
module 是一个对象，上面存储了与当前模块相关联的一些属性和方法

```javascript
// 定义模块  myModule.js
define(function(require, exports, module) {
  var $ = require('jquery.js')
  $('div').addClass('active');
});

// 加载模块
seajs.use(['myModule.js'], function(my){

});
```

## UMD

### 历史
UMD是AMD和CommonJS的糅合

### 基本思想
* AMD模块以浏览器第一的原则发展，异步加载模块。
* CommonJS模块以服务器第一原则发展，选择同步加载，它的模块无需包装(unwrapped modules)。
这迫使人们又想出另一个更通用的模式UMD （Universal Module Definition）。希望解决跨平台的解决方案。

### 规范
UMD先判断是否支持Node.js的模块（exports）是否存在，存在则使用Node.js模块模式。
在判断是否支持AMD（define是否存在），存在则使用AMD方式加载模块。

```javascript
(function (window, factory) {
    if (typeof exports === 'object') {
     
        module.exports = factory();
    } else if (typeof define === 'function' && define.amd) {
     
        define(factory);
    } else {
     
        window.eventUtil = factory();
    }
})(this, function () {
    // module ...
});
```

##AMD与CMD区别

关于这两个的区别网上可以搜出一堆文章，简单总结一下

最明显的区别就是在模块定义时对依赖的处理不同

1、AMD推崇依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块
2、CMD推崇就近依赖，只有在用到某个模块的时候再去require
这种区别各有优劣，只是语法上的差距，而且requireJS和SeaJS都支持对方的写法

AMD和CMD最大的区别是**对依赖模块的执行时机处理**不同，注意不是加载的时机或者方式不同

很多人说requireJS是异步加载模块，SeaJS是同步加载模块，这么理解实际上是不准确的，其实**加载模块都是异步**的，只不过AMD依赖前置，js可以方便知道依赖模块是谁，立即加载，而CMD就近依赖，需要使用把模块变为字符串解析一遍才知道依赖了那些模块，这也是很多人诟病CMD的一点，牺牲性能来带来开发的便利性，实际上解析模块用的时间短到可以忽略

为什么我们说两个的区别是依赖模块执行时机不同，为什么很多人认为ADM是异步的，CMD是同步的（除了名字的原因。。。）

同样都是异步加载模块，AMD在加载模块完成后就会执行该模块，所有模块都加载执行完后会进入require的回调函数，执行主逻辑，这样的效果就是**依赖模块的执行顺序和书写顺序不一定一致**，看网络速度，哪个先下载下来，哪个先执行，但是主逻辑一定在所有依赖加载完成后才执行

**CMD加载完某个依赖模块后并不执行，只是下载而已**，在所有依赖模块加载完成后进入主逻辑，**遇到require语句的时候才执行对应的模块**，这样模块的执行顺序和书写顺序是完全一致的

这也是很多人说AMD用户体验好，因为没有延迟，依赖模块提前执行了，CMD性能好，因为只有用户需要的时候才执行的原因

##ES6 模块与 CommonJS 模块的差异

1. CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用
CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。
ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的import有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

2. CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口
运行时加载: CommonJS 模块就是对象；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。
编译时加载: ES6 模块不是对象，而是通过 export 命令显式指定输出的代码，import时采用静态命令的形式。即在import时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。模块内部引用的变化，会反应在外部。

3. CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

废话不多说，直接看代码：

首先看个CommonJS输出拷贝的例子：
```javascript
// a.js
let a = 1;
let b = { num: 1 }
setTimeout(() => {
    a = 2;
    b = { num: 2 };
}, 200);
module.exports = {
    a,
    b,
};

// main.js
// node main.js
let {a, b} = require('./a');
console.log(a);  // 1
console.log(b);  // { num: 1 }
setTimeout(() => {
    console.log(a);  // 1
    console.log(b);  // { num: 1 }
}, 500);
```
所谓输出拷贝，如果了解过 NodeJS 或者 webpack 对 CommonJS 的实现（不了解可以看这篇文章），就会知道：exports对象是模块内外的唯一关联， CommonJS 输出的内容，就是exports对象的属性，模块运行结束，属性就确定了。

再看ES6 Module输出的例子：
```javascript
// a.mjs
let a = 1;
let b = { num: 1 }
setTimeout(() => {
    a = 2;
    b = { num: 2 };
}, 200);
export {
    a,
    b,
};

// main.mjs
// node --experimental-modules main.mjs
import {a, b} from './a';
console.log(a);  // 1
console.log(b);  // { num: 1 }
setTimeout(() => {
    console.log(a);  // 2
    console.log(b);  // { num: 2 }
}, 500);
```
以上就是 ES6 Module 输出引用和 CommonJS 输出值的区别，模块内部引用的变化，会反应在外部，这是 ES6 Module 的规范。

## 总结

1. AMD/CMD/CommonJs 是js模块化开发的规范，对应的实现是require.js/sea.js/Node.js

1. CommonJs 主要针对服务端，AMD/CMD/ES Module主要针对浏览器端，容易混淆的是AMD/CMD。（顺便提一下，针对服务器端和针对浏览器端有什么本质的区别呢？服务器端一般采用同步加载文件，也就是说需要某个模块，服务器端便停下来，等待它加载再执行。这里如果有其他后端语言，如java。而浏览器端要保证效率，需要采用异步加载，这就需要一个预处理，提前将所需要的模块文件并行加载好。）

1. AMD/CMD区别，虽然都是并行加载js文件，但还是有所区别，AMD是预加载，在并行加载js文件同时，还会解析执行该模块（因为还需要执行，所以在加载某个模块前，这个模块的依赖模块需要先加载完成）；而CMD是懒加载，虽然会一开始就并行加载js文件，但是不会执行，而是在需要的时候才执行。

1. AMD/CMD的优缺点.一个的优点就是另一个的缺点， 可以对照浏览。
	* AMD优点：加载快速，尤其遇到多个大文件，因为并行解析，所以同一时间可以解析多个文件。
	* AMD缺点：并行加载，异步处理，加载顺序不一定，可能会造成一些困扰，甚至为程序埋下大坑。
	* CMD优点：因为只有在使用的时候才会解析执行js文件，因此，每个JS文件的执行顺序在代码中是有体现的，是可控的。
	* CMD缺点：执行等待时间会叠加。因为每个文件执行时是同步执行（串行执行），因此时间是所有文件解析执行时间之和，尤其在文件较多较大时，这种缺点尤为明显。（PS：重新看这篇文章，发现这里写的不是很准确。确切来说，JS是单线程，所有JS文件执行时间叠加在AMD和CMD中是一样的。但是CMD是使用时执行，没法利用空闲时间，而AMD是文件加载好就执行，往往可以利用一些空闲时间。这么来看，CMD比AMD的优点还是很明显的，毕竟AMD加载好的时候也未必就是JS引擎的空闲时间！）

1. CommonJS 和 ES Module 区别：CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用

1. 如何使用？CommonJs 的话，因为 NodeJS 就是它的实现，所以使用 node 就行，也不用引入其他包。AMD则是通过<script>标签引入require.js，CMD则是引入sea.js
